### 2021-04-21 Java 8 문법

## Stream API
- Stream API가 뭔가요?
    - Collection의 데이터 소스를 추상화하고, 데이터를 다루는데 자주 사용되는 메서드들을 정의해 놓은 방식입니다.
        - Collection 클래스에 Stream()이 정의되어 있어, List와 Set에서 사용이 가능합니다.
        - 배열에는 정적 메서드로 정의되어 있어, 사용이 가능합니다.
- Stream의 특징에 대해 알려주세요
    - 함수를 여러개를 조합해 원하는 결과를 필터링 하고, 가공된 결과를 얻을 수 있습니다.
        - 이과정에서 람다를 통해 코드의 양을 줄이고 간결하게 표현이 가능합니다.
    - 또한 간단하게 병렬처리를 도입할 수 있어, 병렬처리를 통한 빠른 처리가 가능해집니다.
    - 스트림 인스턴스 생성하기 -> 가공하기(중간연산) -> 최종 결과 만들기(최종연산) 총 3단계로 나뉘는데요
    - 스트림은 지연된 연산이 특징으로, 최종연산이 수행되어야 비로소 스트림의 요소들이 최종 연산에서 소모됩니다.
- 지연된 연산이 뭐죠?
    - *참고: https://dororongju.tistory.com/137*
    - "불필요한 연산을 피하기 위해 연산을 지연"시키는 행태를 말합니다.
    - 당장 해결해야할 문제들이 차례로 주어지더라도, 마지막 문제를 제공받을 때까지 기다리다가, 마지막 문제를 알게되면 그때 연산을 시작한다.
        - 예를 들면, 1~10까지의 번호중, filter(i -> i<6).filter(i -> i%2==0).map(i -> i*10).findFirst();
        - Eager Evaluation을 한다면, 10개의 원소 돌아서 6보다 작은거 추출,
            - 추출된 1~5 중에 짝수 추출
                - 2, 4를 10을 곱하여 20, 40 만들고
                    - 앞대가리 20 반환
        - Lazy Evaluation을 한다면...
            - 1 => 6보다 작네?
                - 1 => 짝수 아니네 => 기각
            - 2 => 6보다 작네?
                - 2 => 짝수네?
                    - 2 => 20댔다
                        - 20 반환
    - 특히 findFirst, findAny등의 연산을 통해 나머지 연산을 피할 수 있음
- Stream의 forEach와 for-loop을 비교해주세요
    - 자바의 Stream은 컬렉션 등의 요소를 하나씩 참조해 함수형 인터페이스를 통한 반복적인 작업의 처리를 가능하게 해줍니다.
    - 우선 Stream의 forEach는 최종연산 입니다.
        - 최종연산의 경우 스트림의 종료를 위한 연산을 해주는 곳입니다.
        - 가령, 출력을 해준다던지, 새로운 Collection으로 변환을 해준다던지의 역할을 하게됩니다.
        - 로직이 들어간다면, 이는 중간 연산에서 해줄 것이지, 최종에서 할 일은 아닙니다.
- Collection.forEach와 Stream.forEach을 비교해주세요
    - Stream.forEach의 경우, 기존의 for-loop에 비해 오버헤드가 크게 발생합니다.
    - 스트림 객체를 생성하고, 복사하고, 순회하는데 걸리는 시간이 발생하기 떄문입니다.
- 외부 이터레이터 VS 내부 이터레이터
    - 외부 이터레이터: 이터레이터가 콜렉션 객체에 의해 제어되는 경우
    - 내부 이터레이터:
- stream의 장단점을 알려주세요
    - 스트림의 장점으로, 작업을 내부 반복으로 처리한 다는 것이 있습니다.
        - JVM에서 호출하는 라이브러리들이 바빠진다
- stream은 객체지향적인가요?
- stream을 왜썼나요?
- Stream을 쓰면 가독성이 올라가나요?
    - 음... 저는 사실 개인적으로 아직 모르겠습니다.
    - for문을 직관적으로 봤을 때 편했던 코드들도 분명히 있었습니다.
    - 스트림을 사용해서 "How"보다 "What"을 하는지에 초점을 맞춘다고들 많이 합니다.

## Stream.forEach vs Collection.forEach
- Stream.forEach와 Collection.forEach를 비교해주세요
    - Collection.forEach 같은 경우, Collection 인터페이스에서 제공하는 메서드입니다.
        - Iterable 인터페이스를 상속받아 구현됩니다.
        - Collection의 forEach 같은 경우, synchronized 예약어가 붙어있습니다. 이는 멀티쓰레드 환경에서 안전성을 보장합니다.
    - Stream.forEach 같은 경우, Collection 인터페이스에서 stream() 객체를 생성한 뒤 호출하게 됩니다.
    - 사실 단순히 반복이 목적이라면, Collection의 forEach를 사용하는 것이 더 좋습니다.
    - Stream 객체를 생성하는 것도 비용이기 때문에, 단순 반복을 위한 것이라면 Collection의 forEach 사용이 성능에 더 좋습니다.
    - 대신 filter, map등의 중간연산들과 버무려서 Stream의 최종연산인 forEach를 사용할 경우, 도입을 고려해보는 것이 좋습니다.
    - 또한, Stream은 parellelStream()을 사용한 병렬처리가 가능하기에, 이를 사용하는 경우, 도입을 고려해보는 것도 좋습니다.

## 함수형 인터페이스
- 람다란?
- 일급 객체란?
    - 일급 객체란, "일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체"를 가르킵니다.
        - 보통 함수에 매개변수로 넘기기, 리턴값으로 받기, 변수에 할당하기등의 연산을 지원할 때 일급 객체라고 지칭합니다.
- 함수형 인터페이스란?
    - 함수형 인터페이스는 "구현해야할 추상 메서드가 하나만 정의된 인터페이스"를 뜻합니다.
- 장단점? 왜쓰는지?
