### 2021-04-21 객체지향 

## 일급 컬렉션
- *참고: https://jojoldu.tistory.com/412*
- 일급 컬렉션이 뭔가요?
    - 일급 컬렉션이란, Java의 콜렉션을 포함한 클래스는 다른 멤버변수가 없도록 정의한 클래스입니다. 
    - 사용하려는 콜렉션을 하나의 클래스로 정의해 놓으면서, 해당 콜렉션과 관련한 동작을 모아 놓을 수 있습니다.
- 왜 일급 컬렉션을 사용했나요?
    - 사실 일급 컬렉션을 사용한 이유는 객체지향 생활체조에 명시되어 있기 때문입니다. 
    - 이는 일급 컬렉션을 통해 유지/보수/확장에 유리한 객체지향적 설계를 할 수 있다는 반증인데요, 
    - 저 역시 일급 컬렉션을 사용하면서 코드가 객체 지향적으로 변한 것을 느낄 수 있었습니다. 
    - 우선 일급 컬렉션의 가장 큰 장점은 "컬렉션의 상태와 하고자 하는 행위"를 한 곳에 모아둔다는 것인데요. 
    - 이는 곧 하나의 역할을 하는, 즉 하나의 책임을 가지는 클래스를 만들기 수월해집니다. 
    - 단일 책임을 가지는 객체를 설계함으로써, 클래스가 응집도가 높도록 설계할 수 있습니다. 
    - 왜 응집도가 높으면 객체지향적이죠?
        - 하나의 클래스가 다양한 책임을 가지면 유지/보수/확장에 불리해지기 때문입니다. 
        - 하나의 클래스가 다양한 책임을 가진다는 것은, 요구 사항의 변화에 따라 같이 변동되야할 부분이 많다는 것을 뜻합니다. 
        - 또한 객체들의 협력으로 구성된 객체지향 프로그래밍에서 하나의 객체가 많은 책임을 들고있다면, 
        - 해당 클래스에 의존하고 있는 다른 클래스에게도 영향을 주는데요. 
        - 여러개의 책임을 하나의 클래스가 들고있다면, 요구사항의 변화에 따라 주구장창 많은 클래스를 고치는 결과로 이어지고,
        - 이는 곧 절차지향적인 코드로 변화시킵니다. 
- 일급 컬렉션의 장단점이 무엇인가요?
    - 우선 비즈니스에 종속된 자료구조를 만듭니다. 
        - 주어진 조건으로만 생성할 수 있는 자료구조를 만들어 Validation을 클래스에서 처리해줄 수 있고, 
        - 의도에 맞게 자료구조를 제어하는 메서드를 통해 개발자 본인이 필요한 자료구조를 쉽게 만들어낼수 있습니다. 
        - 이는 또한, 불변성을 쉽게 보장할 수 있도록 합니다. 
        - 불변성을 보장함으로써, 멀티스레드 환경에서 개발자의 의도와 다르게 코드가 돌아가는 사이드 이펙트를 최소화 하는데요. 
            - 컬렉션의 값을 변경할 수 있는 메서드가 없는 컬렉션을 만들면 일급 컬렉션을 불변 컬렉션으로 만들 수 있습니다. 
    - 또한 추가적으로 컬렉션에 이름을 붙여 가독성을 높일 수 있습니다. 
       
## 정적 팩토리 메서드
- 정적 팩토리 메서드가 뭔가요?
    - 객체 생성을 담당하는 역할을 클래스 메서드로 따로 분리해 놓은 것을 뜻합니다. 
- 생성자로 잘 객체 생성할 수 있는데 왜 필요하죠?
    - 클래스를 어떻게 봐야할지의 문제인 것 같습니다. 
    - 클래스를 객체의 관리자라고 생각하고 접근하는 것이 좋습니다. 
    - 왜요?
- 왜 정적 팩로티 메서드를 사용했나요?
- 정적 팩토리 메서드의 장단점이 뭔가요?
    - 장점
        - 우선 이름을 가집니다. 이는 생성자에서는 할 수 없었던 것으로 코드의 가독성을 높입니다. 
        - 호출시 마다 새로운 객체를 생성할 필요가 없다. 
            - 이것도 클래스가 객체의 관리자
            - 프로그램 내에서 필요한 객체를 미리 생성해두고, 이를 반환하는 것이 가능하다. 
            - Java의 Integer?
        - 하위 자료형 객체를 반환할 수 있음
            - 하위 자료형 객체를 반환할 수 있는게 뭐가 좋죠?
                - 다형성을 제공하기 때문
        - 객체 생성을 캡슐화 할 수 있음
            - 생성자를 클래스 메서드안으로 숨겨, 내부 상태를 외부에 드러내지 않고 객체 생성을 가능케 한다. 
    - 단점
        - 생성자를 private으로 만들고 정적 팩토리 메서드만 있다면, 상속이 불가능
        
## 객체 생성의 캡슐화
- 왜 객체 생성을 캡슐화 시켰을까요?
- 캡슐화는 애초에 뭘까요?
- 얻은 장점이 뭘까요?

## 응집도와 결합도
- 응집도와 결합도에 대해 설명해주세요
    - 응집도란, 모듈 내부의 기능적인 집중 정도입니다. 
    - 결합도란, 모듈과 모듈간의 상호 의존 정도입니다. 
    - 독립적인 모듈이 되기 위해서는 응집도는 강하고, 결합도는 약해야 합니다. 
- 응집도가 높고, 결합도가 낮으면 왜 좋은 객체이죠?
    - 객체 지향 프로그래밍을 지향해야 하는 이유는, 대규모 소프트웨어의 유지/보수/확장에 유리하기 때문이라고 생각합니다. 
    - 객체 지향 프로그램은 각자의 역할과 책임이 있는 객체들이 상호 협력을 하면서 작성되어지는데요. 
    - 여기서 각 객체들은 각자의 역할을 충실히 해낼 의무가 있습니다. 
    - 응집도는 모듈 내부의 기능적인 집중 정도로써, 응집도가 높은 객체를 작성한다면, 단일 책임 원칙에 굉장히 잘 부합되는 코드를 작성할 수 있어요. 
    - 결합도는 모듈과 모듈간의 상호 의존 정도에요. 
        - 의존이란 것은 양면성이 있어서 하나가 바뀌면, 다른 것도 변해야할 소지가 많아져요. 
        - 결합도를 최대한 낮추면, 하나의 클래스의 변화가 또다른 클래스로 이어지는 것을 최소화 할 수 있어요.
    