### 2021-04-22 디자인 패턴

## 전략 패턴
- 전략패턴은 뭔가요?
    - 전략 패턴은 실행 중에 알고리즘을 선택할 수 있게 하는 행위 소프트웨어 디자인 패턴이에요. 
        - 행위 소프트웨어 디자인 패턴이란, 객체간의 커뮤니케이션 패턴을 정의해 놓음으로써, 커뮤니케이션에 유연성을 증대시켜줘요. 
    - 전략패턴은 크게 세 종류의 객체의 협력으로 구성이됩니다. 
    - 1번, 구체화된 여러 알고리즘의 추상화로써, 변해야 하는 로직을 가지고 있는 전략 interface와
        - 다양한 알고리즘을 구체화 시켜놓은 콘크리트 클래스입니다. 
    - 2번, 전략을 사용하는 프로그램의 흐름으로써, 변하지 않는 부분을 담당하는 전략 사용자 입니다. 
    - 3번, 전략 사용자에게 직접 전략을 주입시키는 전략 제공자 입니다. 
- 전략패턴을 왜 도입했나요?
    - 가장 먼저 전략패턴을 도입했던 경험은 랜덤한 요소를 생성하는 로직을 분리하기 위해서 입니다. 
    - 랜덤값에 의존하게 되면 테스트하기가 참으로 어려워지는데요. 
    - 가령 1~10중 랜덤한 숫자를 뽑아 4이하의 숫자가 반환되면 true를 반환하세요라는 메서드가 있다고 합시다. 
    - 해당 메서드를 테스트 하기위해 숫자 선발 로직을 인터페이스로 추상화하였고, 
    - 이를 구현한 콘크리트 클래스로, 랜덤으로 1~10 중의 하나의 숫자를 선발하는 로직을 작성했다고 합시다. 
    - 파라미터로 해당 콘크리트 클래스를 주입받아, getNumber()라는 메서드를 호출해 번호를 받으면, 
    - 나온 번호들이
- 전략패턴을 사용하면 장단점이 뭐가 있나요?
    - 장점
        - 전략 사용자의 코드 변경없이 새로운 전략을 추가할 수 있어요. 
            - 이는 SOLID원칙중 OCP, 즉 개방폐쇄 원칙에 잘 부합하는 코드로써,
            - 추상화와 다형성을 통해 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있는 코드를 작성해 낼 수 있어요. 
        - 런타임에 전략을 변경시킬 수 있어요. 
            - 코드의 분기를 만들어서 주렁주렁 if-else를 달아 단일 책임원칙을 위배하고 코드를 절차지향적으로 바꾸는 것이 아닌, 
            - 필요에 따라 적절한 시키에 전략을 변경시켜주는 것
            
## 상태 패턴
- 상태패턴이 뭐죠?
    - 상태 패턴은 객체 지향 방식으로 상태 기계를 구현하는 행위 소프트웨어 디자인 패턴이에요.
        - 상태 패턴을 사용하여 상태 인터페이스의 파생클래스로 각각의 상태를 구현할 수 있어요. 
        - 패턴의 슈퍼클래스에 의해 정의되는 메서드를 호출하여 상태 변화를 구현함으로써 상태 기계를 구현해요. 
- 전략패턴이랑 비슷해보이는데 둘의 차이점은 뭐죠?
    - 둘이 비슷해 보이는 이유는, 둘 모두 객체간의 커뮤니케이션에 유연성을 부여하는 행동 패턴이라 그렇습니다. 
        - 객체간의 커뮤니케이션을 유연하게 하기위해, 추상화된 타입인 인터페이스를 정의하고, 콘크리트 클래스를 변경하는 방식으로 유연함을 부여했거든요. 
    - 하지만 둘의 차이점은 분명히 있습니다. 이는 둘의 목표가 다른 것에서 기인해요. 
        - 상태패턴은, 같은 종류의 객체가 내부적인 상태에 따라 다른 행동을 해야할 때 사용해요. 
            - 예를 들어 컴퓨터라는 객체에 전원버튼을 누르는 메서드를 제공한다고 할때,
                - Off상태에서는 전원 버튼 누르면 전원이 켜져야하고,
                - On상태에서는 전원 버튼 누르면 전원이 꺼져야 하고
            - 현재 컴퓨터의 상태에 따라, 스스로 상태를 변경시키고, 상태를 실행으로 옮기는 것을 알 수 있어요. 
        - 전략 패턴은, 다양한 알고리즘을 상황에 따라 다르게 사용하고 싶을 때 사용해요. 
- 상태패턴을 전략 패턴으로 바꿀수 있을까요?
    - 물론 바꿀수는 있다고 생각합니다. 
