### 2021-04-09

## 프로가 되기 위한 웹 기술 입문
- __3장. HTTP를 이해하자__
    - HTTP 요청
        1) 메서드
            - GET, POST 등의 방식
        2) URI
            - 무엇을 원하는가?
        3) HTTP 버전
            - 통신에 사용하는 HTTP 버전
        4) Accept
            - 웹 클라이언트가 받을 수 있는 데이터의 종류
        5) Accept-Language
            - 웹 클라이언트가 받을 수 있는 자연 언어의 종류
        6) User-Agent
            - 이용 중인 웹 브라우저의 종류/버전
        7) Host
            - 요청 보낸 곳의 호스트명 & 포트 번호
    
    - HTTP 응답
        1) 상태 라인
            - HTTP 버전, 상태 코드, 응답 구문으로 명시
        2) 메시지 헤더
            - 응답에 대한 부가적인 정보들
        3) 메시지 본문
            - 실질적인 메시지 (ex. HTML 파일의 내용 등)
        
    - HTTP는 한 번에 하나의 리소스만을 취득
    
    - 원래는 파일명을 특정하여 URL로 요청하는데, 이를 생략하면 기본적으로 index.html등 디폴트 페이지를 반환하도록 설계함
    
    - 인터넷 상에 접속된 모든 컴퓨터는 IP 주소라는 숫자로 식별
        - IP 주소를 알면 특정 호스트를 지정할 수 있는 것
            - 여기에 대기중인 포트를 명시해야 함... 정보를 기다리는 곳!
        - 해당 호스트에 "정보"(ex. HTTP 요청)를 TCP/IP 라는 프로토콜로 전송하게 된다
            - "정보"는 잘게 패킷으로 나뉘어 전송이 된다. 
                - 잘게 나눠야 실패시 재전송에 유리

    - DNS를 통해 호스트명을 IP 주소로 변환할 수 있음
    
    - HTTP 데이터 전송
        - GET 메서드
            - ?로 시작하는 쿼리스트링
            - ?key1=value1&key2=value2
            - 해당 매개변수들을 웹 어플리케이션에 넘겨주도록 설계
            - URL에 매개변수가 포함되기에 매개변수째로 기억하거나 다른 사람에게 전달해야 할 때 편리
                - "부작용이 없다"라고 표현
        - POST 메서드
            - HTTP 요청 메시지 본문에 매개변수들을 포함
            - 비밀 정보, 결재 처리, 대량의 정보를 포함해야 할 경우
            
- __4장. CGI에서 웹 애플리케이션으로__
    - HTTP는 무상태 프로토콜(stateless protocol)... 사용자와의 정보 송수신을 연속된 흐름으로 제어 불가
        - "쿠키"와 "세션"을 도입하여 해결하자!
    
    - <쿠키>
        - HTTP의 규격을 확장해 웹 애플리케이션과 웹 브라우저 사이에서 정보 교환할 수 있도록 한 것
            - 기존의 HTTP 헤더에 "Cookie: " 추가
                - *ex) Cookie: user=honggd; pass=webtext*
        - 웹 서버에서 웹 브라우저로 HTTP 응답의 헤더를 이용해 작은 정보를 보낸다
            - "이름=값"의 조합
        - 웹 서버로 부터 쿠키를 받은 웹 브라우저는, 다음번에 같은 웹 서버에 접속할 때 전에 받았던 쿠키를 그대로 HTTP 요청 헤더에 넣어 보냄
            - 요청 헤더에 들어있는 쿠키를 조사해 접속한 상대가 어떤 상대인지 판별 가능
            
    - <세션>
        - 쿠키는 텍스트로 저장되기 때문에 안전하지 못한 방법
        - 인가된 사용자를 판별하기 위해 굳이 텍스트를 사용할 필요가 없다고 판단
            - 인가된 사용자임이 판별이 되면, 세션 ID라는 접수 번호를 발급해주는 것은 어떨까?
            - 웹 서버에 요청을 발행한 웹 클라이언트를 식별할 수 있기만 하다면, 그걸로 충분!
        - 결국 쿠키를 이용해 정보 주고 받는 것은 변함 없지만,
            - 쿠키 속에 사용자의 정보를 넣어놓기 vs 그냥 세션 ID만 넣어놓기
                - 후자 승리! 
