### 2021-02-16

## 학습 Log
- __스스로 기록하는 학습 이력__
    - 학습한 내용에 가중치를 부여해 미션에 어떤 공부를 중점적으로 했는지 기록

## TDD
- __TDD란?__
    - 테스트를 먼저 개발하기
    - 동작하는 production 코드 만들기
    - 리팩토링 진행하기
        - 각 테스트 별로 필요한 만큼 구현할 것

- __TDD의 장점__
    - 자동화된 테스트 + 배포 부담을 줄이면서 Business Logic에 집중
    
## 일급 컬렉션
- 참고: https://jojoldu.tistory.com/412
- __객체지향 생활체조 (규칙 8: 일급 컬렉션 사용)__
    - 컬렉션을 포함한 클래스는 반드시 다른 멤버 변수가 없어야 한다. 
    - 그 자체로 포장되어 있으므로, 콜렉션과 관련된 동작은 근거지가 마련된 셈이다. 
    - 두 그룹을 같이 묶는 다던가, 그룹의 각 원소에 규칙을 적용하는 등의 동작을 처리할 수 있다. 

- __정의__
    - Collection을 Wrapping하면서, 그 외 다른 멤버 변수가 없는 상태

- __장점__        
    - __[비즈니스에 종속적인 자료구조]__
        - 검증 조건이 필요한 모든 곳에 검증을 해왔던 기존 방식
        - 해당 조건으로만 생성할 수 있는 자료구조를 만들자!
        
    - __[Collection의 불변성을 보장]__
        - 불변의 중요성: 절대 값이 바뀔 일이 없다 == 사이드 이펙트 최소화
        - final은 재할당만 금지
        - 컬렉션의 값을 변경할 수 있는 메소드가 없다면? -> 불변 컬렉션
            - List라는 컬렉션에 접근할 수 있는 방법이 없기 때문에 값 변경/추가가 안된다!
    
    - __[상태/행위를 한 곳에서 관리]__
        - 값과 로직이 함께 존재
        - ex) 컬렉션과 계산 로직이 관계가 있는데, 코드로 표현이 안 될 수 있다. 
            - 똑같은 기능을 하는 메서드 중복 생성 가능
            - 계산 메서드 누락할 수도
    
    - __[이름이 있는 컬렉션]__
        - 그냥 List 자료구조 였다면...
            - 검색이 어렵다
                - 변수명으로만 검색 가능
                - 변수명은 개발자마다 다르게 지음
            - 명확한 표현이 불가능
                - 변수명이기에 의미를 부여하기 어렵다
        - 일급 컬렉션을 통해 컬렉션 기반으로 __용어사용__ 과 __검색__ 지원한다

## BigDecimal
- 참고 1: http://javamoods.blogspot.com/2009/03/how-big-is-bigdecimal.html
- 참고 2: https://www.geeksforgeeks.org/bigdecimal-class-java/
- 참고 3: https://jsonobject.tistory.com/466

- __필요성__
    - double형 변수에 대해 연산, 자릿수 조정, 반올림, 비교, 형 변환, 해싱 등에 대해 연산 제공
    - 아주 큰/아주 작은 부동 소숫점 연산을 아주 정확하게 수행할 수 있다. (시간을 조금 희생한다)
    - Java에서 숫자를 정밀하게 저장하고 표현하는 유일한 방법
        - 돈/소수점을 다룬다면 필수!
    - 내부적으로 수를 십진수로 저장하여, 거의 무한한 정밀도를 보장!
    
- __용량__
    - double: 8 bytes
    - Double: 16 bytes *(8 bytes overhead for the class, 8 bytes for the double)*
    - BigDecimal: 32 bytes

- __성능__
    - Java5 기준, 백만번의 연산을 수행 시, BigDecimal 연산이 double에 비해 3~4배 느림
    
- __기본 용어__
    - precision: 숫자를 구성하는 전체 자릿 수 *(0 제외)*
        - ex) 12345 --precision--> 5
        - ex) 012345.67890 --precision--> 9
    - scale: 전체 소수점 자리수, BigDecimal은 32bit의 소수점 크기를 가진다
        - ex) 012345.67890 --scale--> 4
        - ex) 0.00 --scale--> 1
    - Decimal128: 34자리까지 표현 가능한 10진수를 저장

- __초기화__
    - new BigDecimal("0.001");
        - String을 넘겨줘서 초기화를 해주자!
        - double 타입을 넘겨준다면 이진수의 근사치를 넘겨줘 예상과 다른 값이 나온다!
    
## stream()
- __.allMatch()__
- __.map()__
- __.collect()__

## 정적 팩토리 메서드

## Enum